1. CSS选择器

1.1 常用选择器

类型（元素）选择器：寻找特定类型的元素，如段落或标题元素。例如：p {color: black;}
ID和类选择器：寻找具有指定ID或类名的元素，前者以井号#为前缀，后者以点号.为前缀。例如：#intro {front-weight: bold;}，.date-posted {color: #ccc;}
后代选择器：寻找特定元素的后代，由两个选择器之间的空格表示。结合使用类、后代、类型选择器可以减少对ID或类选择器的过度依赖。例如：#main-content h2 {font-size: 1.8em;}
通用选择器：匹配所有可用元素，由星号*表示。比较少用，通常用于重置全局样式。例如：* {padding: 0; margin: 0;}（删除浏览器默认的内外边距）
1.2 伪类选择器

链接伪类：可以改变超链接默认及访问后的样式，只能应用于a标签。例如：a:link {color: blue;}，a:visited {text-decoration: none;}
动态伪类：:hover、:active、focus分别向鼠标悬停元素、激活的元素和拥有键盘输入焦点的元素提供样式。例如：.btn:hover {color: blue;}
1.3 高级选择器

子选择器：选择一个元素的所有孩子，由两个选择器之间>分隔。后代选择器选择的是所有后代，子选择器选择的是直接后代。例如：#nav>li {padding-left: 20px;}
属性选择器：根据某个属性是否存在或属性的值来寻找元素。例如：input[type=text] {font-size: 1.6em;}
毗邻元素选择器：选择一个紧跟在元素之后的第一个同胞元素，由两个选择器之间+分隔。例如：h2+p {font-weight: bold;}
还有很多其他的选择器在此不赘述，详细可以参考W3School CSS选择器。

2. 层叠与特殊性计算

CSS的选择器有这么多，要寻找同一元素可能有两个或更多的规则。CSS通过层叠（cascade）的过程来处理这种冲突。层叠给每种规则分配一个特殊性值，更特殊的选择器规则将优先被使用。如果两个规则的特殊性相同，则后定义的规则更优先。

特殊性的计算采用的是比10更高的未指定的基数，这能确保非常特殊的选择器（如ID选择器）不会被大量一般选择器（如类选择器）所超越。但是为了简化，如果选择器数量少于10个，可以以10为基数计算特殊性，这在日常使用中已经够用了。选择器的特殊性分4个成份等级a、b、c、d：

如果样式是行内样式（即写在HTML代码中，如<div style="display:none;"></div>），则a等于1
b等于ID选择器的总数
c等于类、伪类、属性选择器的数量
d等于元素（如HTML标签）和伪元素选择器的数量
下表给出了一些特殊性的示例以加深理解。

块元素(block element)一般是其他元素的容器元素

　　块元素一般都从新行开始，它可以容纳内联元素和其他块元素,常见块元素是段落标签'P"。“form"这个块元素比较特殊，它只能用来容纳其他块元素。

　 　如果没有css的作用，块元素会顺序以每次另起一行的方式一直往下排。而有了css以后，我们可以改变这种html的默认布局模式，把块元素摆放到你想 要 的位置上去。而不是每次都愚蠢的另起一行。需要指出的是，table标签也是块元素的一种，table based layout和css based layout从一般使用者（不包括视力障碍者、盲人等）的角度来看这两种布局，除了页面载入速度的差别外，没有其他的差别。但是如果普通使用者不经意点了 查看页面源代码按钮后，两者所表现出来的差异就非常大了。基于良好重构理念设计的css布局页面源码，至少也能让没有web开发经验的普通使用者把内容快 速的读懂。从这个角度来说，css layout code应该有更好的美学体验吧。

　 　你能够把块容器元素div想象成一个个box，或者如果你玩过剪贴文载的话，那就更加容易理解了。我们先把需要的文章从各种报纸、杂志总剪 下来。每块剪下来的内容就是一个block。然后我们把这些纸块按照自己的排版意图，用胶水重新贴到一张空白的新纸上。这样就形成了你自己独特的文摘快报 了。作为一种技术的延伸，网页布局设计也遵循了同样的模式。

　　内联元素(inline element)一般都是基于语义级(semantic)的基本元素。内联元素只能容纳文本或者其他内联元素，常见内联元素 “a”。

　 　块元素(block element)和内联元素(inline element)都是html规范中的概念。块元素和内联元素的基本差异是块元素一般都从新行开始。而当加入了css控制以后，块元素和内联元素的这种属 性差异就不成为差异了。比如，我们完全可以把内联元素cite加上display:block这样的属性，让他也有每次都从新行开始的属性。

　　可变元素的基本概念就是他需要根据上下文关系确定该元素是块元素或者内联元素。可变元素还是属于上述两种元素类别，一旦上下文关系确定了他的类别，他就要遵循块元素或者内联元素的规则限制。大致的元素分类见全文。

　 　关于inline element的中文叫法，有多种内联元素、内嵌元素、行内元素、直进式元素。基本上没有统一的翻译，爱怎么叫怎么叫吧。另外提到内联元素，我们会想到有 个display的属性是display:inline;这个属性能够修复著名的IE双倍浮动边界问题。

块元素(block element)

　　* address - 地址
　　* blockquote - 块引用
　　* center - 举中对齐块
　　* dir - 目录列表
　　* div - 常用块级容易，也是css layout的主要标签
　　* dl - 定义列表
　　* fieldset - form控制组
　　* form - 交互表单
　　* h1 - 大标题
　　* h2 - 副标题
　　* h3 - 3级标题
　　* h4 - 4级标题
　　* h5 - 5级标题
　　* h6 - 6级标题
　　* hr - 水平分隔线
　　* isindex - input prompt
　　* menu - 菜单列表
　　* noframes - frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
　　* noscript - 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
　　* ol - 排序表单
　　* p - 段落
　　* pre - 格式化文本
　　* table - 表格
　　* ul - 非排序列表

内联元素(inline element)

　　* a - 锚点
　　* abbr - 缩写
　　* acronym - 首字
　　* b - 粗体(不推荐)
　　* bdo - bidi override
　　* big - 大字体
　　* br - 换行
　　* cite - 引用
　　* code - 计算机代码(在引用源码的时候需要)
　　* dfn - 定义字段
　　* em - 强调
　　* font - 字体设定(不推荐)
　　* i - 斜体
　　* img - 图片
　　* input - 输入框
　　* kbd - 定义键盘文本
　　* label - 表格标签
　　* q - 短引用
　　* s - 中划线(不推荐)
　　* samp - 定义范例计算机代码
　　* select - 项目选择
　　* small - 小字体文本
　　* span - 常用内联容器，定义文本内区块
　　* strike - 中划线
　　* strong - 粗体强调
　　* sub - 下标
　　* sup - 上标
　　* textarea - 多行文本输入框
　　* tt - 电传文本
　　* u - 下划线
　　* var - 定义变量

可变元素

　　可变元素为根据上下文语境决定该元素为块元素或者内联元素。
　　* applet - java applet
　　* button - 按钮
　　* del - 删除文本
　　* iframe - inline frame
　　* ins - 插入的文本
　　* map - 图片区块(map)
　　* object - object对象
　　* script - 客户端脚本