##Java的泛型是伪泛型。为什么说Java的泛型是伪泛型呢？因为，
在编译期间，所有的泛型信息都会被擦除掉。正确理解泛型概念的首要前提是理解类型擦



如在代码中定义的List<object>和List<String>等类型，在编译后都会编程List。JVM看到的只是List，而由泛型附加的类型信息对JVM来说是不可见的。Java编译器会在编译时尽可能的发现可能出错的地方，但是仍然无法避免在运行时刻出现类型转换异常的情况。类型擦除也是Java的泛型实现方法与C++模版机制实现方式之间的重要区别。

```java

public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList<String>();  
        arrayList1.add("abc");  
        ArrayList<Integer> arrayList2=new ArrayList<Integer>();  
        arrayList2.add(123);  
        System.out.println(arrayList1.getClass()==arrayList2.getClass());  
    }  
}  

```

最后都会擦除走，原始类型（raw type）object , C++ 是会同时生成不同的，可以汇编看c++模板就知道了




```java
class list {  
    private Object value;  
    public Object getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(Object  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  

```

list<T>，简单来说T是什么都可以，没有任何界限，简单来说就是5<T<100
T是大于5小于100，这就是界限
如list<String>或list<Integer>，但是，擦除类型后它们就成为原始的list类型了，原始类型都是Object。


要界定T,无非就是接口和继承类

在java当中 public class list<T extends Serializable&Comparable> 


要区分原始类型和泛型变量的类型
在调用泛型方法的时候，可以指定泛型，也可以不指定泛型。
在不指定泛型的情况下，泛型变量的类型为 该方法中的几种类型的同一个父类的最小级，直到Object。
在指定泛型的时候，该方法中的几种类型必须是该泛型实例类型或者其子类。

通配符泛型,解决不能动态根据实例来确定缺点


<? extends Collection>，“？”代表未知类型，这个类型是实现Collection接口。那么上面实现的方式可以写为：


```java

public static void main(String args[]) {  
    Generics<ArrayList> genList = null;  
    genList = new Generics<ArrayList>(new ArrayList());  
      
    //以下代码可以通过编译  
    Generics<? extends Collection> genCollention = null;  
    genCollention=new Generics<ArrayList>(new ArrayList());  
    System.out.println("可以编译通过并运行!");  
}

```  

1.?证明是任意类，object类或者其它任何类
2.通配符可以上和下都可以限制，例如
<? extends Collection>
<? super Integer>
3.可以定义泛型借口，方法，用逗号分隔开

public hello<T extends Comparable & Serializable>