MyISAM 和 InnoDB


B+树索引的本质是B+树在数据库中的实现。但是B+树索引有一个特点是高扇出性，因此在数据库中，B+树的高度一般在2到3层。也就是说查找某一键值的记录，最多只需要2到3次IO开销。按磁盘每秒100次IO来计算，查询时间只需0.0.2到0.03秒。
 
数据库中B+树索引分为聚集索引（clustered index）和非聚集索引（secondary index）.这两种索引的共同点是内部都是B+树，高度都是平衡的，叶节点存放着所有数据。不同点是叶节点是否存放着一整行数据。
 
(1) 聚集索引
Innodb存储引擎表是索引组织表，即表中数据按主键顺序存放。而聚集索引就是按每张表的主键构造一颗B+树。并且叶节点存放整张表的行记录数据。每张表只能有一个聚集索引（一个主键）。
聚集索引的另一个好处是它对于主键的排序查找和范围的速度非常快。叶节点的数据就是我们要找的数据。



   create index cityname on city

   explain select  from city where city = 'af' \G

   select_type SIMPLE

   table       city


   type        ref


   possible_keys  cityname

   key            cityname

   ken_len        32
   ref            const
   rows           1
   Extra:         USING where



   BTREE 索引 与 HASH 索引

   explain SELECT * FROM city WHERE country_id > 1 and country_id < 10 \G

    


